# 关于新的OS设计的一些想法

1. 新的OS应该提供更为便捷的应用管理模式
    <br> 不同模式的应用应该在位置上相互隔离，并提供不同的权限和API。标准的应用应该通过系统自带的应用包管理器进行安装和卸载。
    1. 系统 /system <br> 系统应用即使是管理员也无权写入/更改 所有的系统应用只能通过系统更新程序来更新和修改。系统目录应该是只读的文件系统（例如华为的erofs），如果要进行增量更新，需要发送增量包到本地，由系统更新程序生成新的镜像，来进行写入。<br> 系统应用应提供预定的接口，并允许通过更改配置文件的方式来更改系统配置。 <br> 这样可以很好地保证系统完整性，在用户需要的时候修正系统配置错误或者进行系统还原。 
         1. 内核 ./kernel 
         2. 核心系统应用 ./core
         3. 系统应用 ./Apps
    2. 驱动 /drivers <br>只有验证签名后的驱动才能被系统内核加载，安装时会有特殊界面提示。
    3. 应用 /Data/${userA}
        1. 管理员应用 ./Su <br> 调用系统应用的接口和更改相应配置文件来更改系统的表示，只能够安装经过签名的包，或者通过官方应用市场安装，安装时会有特殊界面提示。一旦系统出现问题，可以在不卸载普通应用的情况下重置此目录解决问题。
            1. 系统管理应用 调用系统管理接口 ./tools
            2. 高权限应用 ./SuApps <br>如果有应用希望对系统进行修改，可以在此目录下安装相应的包，系统加载时会优先加载此包。
            3. 第三方运行时模块 ./modules
         1. 普通本地应用 ./Apps
         2. 浏览器应用 ./Browsers 
         3. web应用 ./webApps
         4. 临时应用 ./tmp <br>除了系统内核和系统核心应用不是以软件包的形式存在之外，剩下的所以应用都应该以软件包或者软件包集合的方式存在。并且除了系统应用之外的所有应用，都应该受到软件包管理器的管理。
    4. 公共存储 /Storage <br>存储用于应用间共享的数据
2. 新的OS应该与web和浏览器紧密结合
   1. 系统应该在新建用户时，自动安装浏览器至用户目录下。
   2. 系统启动后应该预加载浏览器。
   3. 系统应该为浏览器提供虚拟化支持
3. 新的OS应该有更好的安全性支持
   1. 新的OS应该为每个应用提供良好的沙箱和虚拟化。
   2. 新的OS应该提供隐私使用模式
   3. 包管理器应该自带漏洞侦测组件，侦测安装的应用可能存在的漏洞，以及是否会利用系统已知的漏洞。
   4. 包管理器应该能对应用的权限进行控制。
   5. 新的OS不应该支持传统意义上杀毒软件，而是以组件模块的形式存在，在应用安装时进行扫描，以减少系统的I/O和CPU负载。
4. 新的OS应该提供更好的交互逻辑
   1. 新的OS对于普通用户来说，应该是语音和为主，鼠标和键盘操作为辅。包括应用的打开，文档的添加，多媒体的播放，常用操作等。
   2. 所有应用的常用操作，都应该提供快捷语音指令的调用。
   3. 新的OS应该提供跨设备的程序同步支持
5. 新的OS内的不同App需要界面和逻辑统一
6. 新的OS在初期应该自带多个平台的模拟器，来保证应用数量。